MMD標準モデルをPMX化したモデル群です。
ただし、ミクだけは私があにまささんのベースモデルを改造・変換した「イミテーションｖ1ミク」軽量化型になっています。

れどめは簡易で

標準モデルからの主な変更点

1.BDEF4（４ボーン影響度の採用）肩回り他　＋ほぼ全身の影響度微調整
2.上半身２ボーン追加
3.テール付モデルのテール差替え(分散型）
4.材質変更・素材毎エッジ色変更
5.エラー頂点・不要面頂点削除
6.角張りが目立つ部分のポリ割追加、一部モデルで眼球部をテクスチャ型→ポリゴン型へ変更。
7.各種モーフ追加

等々
基本的には肩回りの修正を目的としています。


モデル別配布後からの修正点（仕様近似化）

1.プラグイン利用による準標準ボーン追加
2.付与親型腕IK、腕IK制御ボーン追加
3.全身用材質モーフ（質感・ルミナス・ダーク）の追加
4.すこぶる変だった表示枠の修正

とはいえ、準標準ボーンも個別に導入がやや異なったりと共通仕様には程遠かったりはしますが・・・。
配布されているプラグインで修正なしで導入可能なものはあまり気にしてなかったのでその辺は仕様と思っていただければと。。


注意点が一つ。
材質モーフを各モデルに搭載してますが、今知られている限りでは材質モーフはMMD+MMEとの相性がよろしくありません。
なので、実用性は？？？？？？というものなのですが、PMXの技術デモ的なもののつもりで搭載してあります。
MMEでエフェクトを当てたら材質モーフ系の色変化が消えてしまう、などの現象はもはや仕様ですのでご理解いただければ…と。


利用規約等：基本的に標準モデル改ですので標準モデルに準じたもので。（イミテーションｖ1ミクを除く）
改変・再配布：標準モデルに準じた扱いで。（イミテーションｖ1ミクを除く）

※ミクモデル（イミテーションｖ1ミク）に関して

利用規約等：基本的に標準モデルに準じたもので。
改変：標準モデルに準じた扱いで。
再配布：配布中止などが制御できないと他の方に迷惑になるということもあり得るかと思いますので
　　　　厳に禁止させていただきます。そんなこともないでしょうが改造・再配布というような際にはお申し出いただき、
　　　　同様に再配布禁止の条件を付加していただけることに同意が得られることが確認できるなら許可という方針で。

という条件をこのモデルのみ付加させていただきます。
本来、私の自作モデルの場合、改造再配布は御自由にという主義ですし、あにまささんも同様の考えをお持ちです。
このイミテーションｖ１に関してもあにまささん自身は改造・再配布はかまわないという風に言っていただいてます。
が、そういっていただけるだけに私としては配布中のモデルが迷惑をかけるようなことがあった場合（どんな場合だ？？と思わんでもないけど）
完全に自分だけの責任で処理できる・・・というか納得できる自作モデルとは一線を引いておくべきか？とも思うわけです。
他の標準モデル改造モデルとどう違うんだ？という話もあるのですが、自分にとっては標準モデルのPMX化は改造再配布が
フリーという認識の強いモデルでのチューニングの一例程度のものという認識なので一応別個ということで。

・・・じゃあ、混ぜるなよという話もありますが・・・・・・ミク抜きパックとかなんか格好悪いしｗ


ともあれ、個人の考え方や理屈はどうあれ、常識の範囲内で扱っていただけるようにお願い致します。



2011　12/24
　　　　　Ｍ2

